
---
title:  周二读书（6）彼得林奇的成功投资（One Up on Wall Street）-长赢指数投资
date: 2016-04-26
tags: ["长赢指数投资", ]
display: false
---


## 



周二读书（6）彼得林奇的成功投资（One Up on Wall Street）




chinaetfs




指数化投资适合绝大多数人。利用市场估值与投资者情绪的变化，对指数长期持有，低买高卖，是普通投资者在资本市场获得财富的最佳方式。本公众号定期给出投资指数ETF的建议，过往投资成绩出色，值得你拥有。




今天开始正文前，先请大家帮一个忙。





<img data-s="300,640" data-type="png" src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/SEPick5M9xjNqNCuaBleG93hsolPK5FiaVA6QuE3ic8bpFicwYcfjlQCUicW4nHymXNeiagx09LC3OjgWYOtO7Rxu9aQ/0?wx_fmt=png" data-ratio="0.08453237410071943" data-w=""/>

我考虑将这250.48元拿出来，同时自己再拿出249.52元，凑够500元，买成书，送给需要的朋友。



这里想请大家帮忙的是给出出主意，我该怎么送出这价值500元的书？是送给公众号的朋友？还是送给边远地区想看书的孩子？该怎么选择应该送给谁？希望朋友们在评论里集思广益。也希望大家如果觉得哪位朋友的建议好，可以点个赞。



几百块钱并不多，能买的书可能也就几十本。但对于真正需要的人来说，也许一本书就可以改变他的人生。









各位朋友，周二好。



今天推送读书主题第六篇文章，推荐伟大的投资著作，《彼得林奇的成功投资》。



大家是否还记得在推荐《漫步华尔街》的时候，我说过，最喜欢看两种投资类的书。一种是从浩如烟海的历史和数据中找到规律，给我们以启发。另一种，就是本书这样的，一个真正成功投资者自己写的书。



（说到这里，插一句话。非常有意思的是，本人爱看的书，是经过市场十几年、几十年检验的真正成功的投资者在退休后或成名后写的书。而现在A股流行的，是先写书出名，有了名气后发私募检验水平……没有对错，就觉得很有意思）



彼得林奇是谁？我想有几年投资经历的人都会听说过这个人。林奇生于1944年。68年毕业于沃顿商学院（上两篇荐书的作者西格尔教授任教的学校）。69年进入富达基金公司，开始了他传奇的投资生涯。



77年到90年间，林奇担任麦哲伦基金经理。13年间，该基金管理的资产由2000万美元成长至140亿美元，是全球资产管理金额最大的基金，基金投资人超过100万。13年年均复合收益率达到29%！（72/29=不到两年半翻一番）



真正的传奇。



这本书，是林奇退休后所著。我手上的这本是2002年的第一版。好消息是，这本书各大电商还有的卖。



通常来说，我为大家推荐的书都是文风流畅，通俗易懂，绝对适合业余投资者。本书则更是其中的翘楚。林奇写起投资，让人感觉是老朋友与你促膝长谈，娓娓道来。文字中更是不乏幽默，是一本真正不可多得的伟大投资著作。





在第一部分中，林奇开宗明义的介绍了投资前你应该做的准备工作有哪些。看完本章，相信大多数人就会明白自己为什么在股市没有赚到钱——原来，我是在什么都不知道的情况下进来的！



股票市场的整体情况如何？你是否需要股票投资？你希望的回报率是多少？不可预测的情况下股票暴跌你该如何反应？如果这些你一无所知又十分缺乏信心，就会损失惨重，并在熊市最底部全部卖出。林奇说，**最终决定投资者命运的，不是股票市场更不是上市公司，而是投资者自己决定了自己的命运。**

****

本书的第二部分是全书的精华所在。在这部分里，林奇提出了著名的“tenbagger”概念。



那么，如何找到tenbagger？



林奇系统的将公司分成了六种类型：稳定缓慢增长、大笨象、快速增长、周期型、资产富余型和转型困境型。他详细的叙述了六种类型的公司特征，以及如何在这些公司上赚钱。



之后林奇用大量篇幅介绍了理想公司的特点；他不会买入的公司类型；收益的重要性（再次开拓性的提出PEG概念）；以及在分析公司的时候一些基本的，但很重要的报表项目。



在第三章，林奇探讨了长期投资的问题。包括何时买卖、如何设计资产组合、期权期货等一系列问题。





很多朋友说，我们是做指数投资的，为什么要去看一本谈论股票的书？



我想，有以下两点原因。



第一，在这个星球上，真正愿意谈论自己投资方法的伟大投资者并不多。尤其是他的写作对象正是绝大多数业余投资者。看看林奇的书，一定会让你对股票投资有进一步的认识。



第二，谁说投资了指数就不能投资股票？林奇这本书，就是教你如何在身边发掘大牛股。我们都在各行各业工作，每天都能接触到本行业的很多公司。哪些公司发展的好，我们都能春江水暖鸭先知。即使在每天日常消费中，也会有很多发现伟大公司的机会。我们以指数投资为根本，同时找一些真正喜欢的好公司买入持有，跟它一起长大，不亦乐乎？



这本书没的说：



五星：★★★★★

觉得好就赏，觉得不好过会儿再赏


**微信扫一扫赞赏作者**













